- 아빠 어디 가세요.
- 어 미나네 그릇 갖다주러 가.
- 아 제가 갈까요.
- 아 됐어 됐어 됐어.
- 얼마 정도 하지.
- 한 삼 사만 원이면 되지 않을까?
- 어디 가.
- 어 담배사러.
- 벌써 산에 갈 준비하는 거야.
- 아 생각난 김에 갔다 올게.
- 어.
- 영미야.
차 마셔.
- 네.
아저씨 오셨어요.
- 어 집에 있었네.
- 네 아저씨는 되게 자주 뵙는 것 같아요.
- 내가?
- 네 하루 한 번씩은 꼭 오시는 것 같은데요.
- 가게 문이 일찍 닫으셨나봐요.
- 예 아르바이트 하는 애가.
- 엄마 나 잘하지.
- 그래 잘한다.
- 이거 우유나 마셔.
- 미나 뭐 하는 거야.
- 슈퍼모델 연습하는 거요.
- 슈퍼모델?
- 나중에 커서 슈퍼모델 한다고요.
- 그래 아유 미나는 워낙 얼굴이
이쁘니까 슈퍼모델 되고도 남겠다.
- 그래서요 저는요 우유 먹고요.
앞으로 키 되게 되게 많이 클 거예요.
- 그래.
- 네 180cm까지 클 거예요.
- 아이고 욕심도 많네.
아이고 아이고.
- 제가 주울게요 어머 괜찮으세요?
죄송해요.
- 괜찮습니다.
- 슬리핑백 정도는 있어야 되지 않을까.
- 괜찮아 1박 2일에 무슨
돈 아깝게 슬리핑백이냐.
이 정도면 어 저거.
- 어?
- 영삼이 아니야 노란 츄리닝?
- 어 진짜.
- 진짜 이거 밖에 없어.
- 야이 그지 같은 자식아.
돈도 없어?
아이 씨.
진짜.
그럼 츄리닝 벗어.
- 어?
- 아 벗어 이씨.
- 야 너 뭐야.
- 뭐야.
- 어 선생님.
- 아이씨 귀찮게.
- 야 너 거기 안 서.
- 괜찮아?
- 괜찮냐.
- 선생님.
- 3 먹어요 3.
3.
- 이런 왜 이렇게 안 되냐 요즘.
- 서장님.
- 어 웬일이야.
- 웬일들이야.
- 아 너 왜 그래.
- 아이고 아이 그만 울어.
창피해 창피해.
깨끗이 닦아.
어떻게 저보다도 작은 놈한테 맞고다녀.
- 뭐 흉기로 위협한 것도 아니었어?
- 예 그냥 말로 그러는데
겁을 많이 먹었더라고요.
- 아이고 이런 못난 놈 같으니라고.
칼을 든 것도 아니고
저보다 훨씬 작은 놈한테
왜
두둘겨 맞고 다녀 왜.
- 벌써 몇 번째인지 몰라.
이 자식 이거.
- 그래요 겁이 많은가 봐요.
- 많은 정도가 아니에요.
많은 정도가.
- 그 놈은 사내자식도 아니야.
뭘 잘했다고 찔찔 거리고 앉아 있어.
- 아직 어려서 그렇겠죠 뭐.
- 아 어리긴 뭐가 어려.
인삼이는 어려도 맞고 들어오고
그런 적 한 번도 없잖아.
- 걔 악바리 같은 데가 있어서 좀 덩치로
밀린다 싶어도 절대 지지는 않지.
- 정신 자세가 틀려 먹어서
그래 정신 자세가.
그래서 그놈이 공부를 못하는 거야.
지가 싫고 힘든 거 있어봐
지래 포기하잖아 그놈이.
- 맞아.
아버님 말씀이 맞아.
- 뭐든지 말이야.
자기가 이기겠다고 생각하고 덤벼들면
못할 게 뭐가 있어.
아이고 저 한심한 놈 같으니라고.
- 아이 권 선생도 틈틈이 걔한테 좋은
말씀을 좀 많이 해주고 그러세요.
아이 공부 잘하는 거 머리보다는
그 자세가 중요한 거라는데.
- 예 뭐.
- 애들이 우리 말을 안 들어.
젊은 사람들이 얘기를 해야 먹힌다고.
- 산에 같이 데려갈까.
- 어?
- 산이라니.
- 아니요 이번 주말에 애랑
명지산에 가기로 했거든요.
겨울 산이랑 고생 좀 할 텐데 영삼이
대려가면 좀 도움이 되지 않을까요.
- 그럴까요.
어렵게 산 한 번 정복하고
나면 생각도 많이 바뀌고.
- 그래 그래 그게 좋다.
그게 좋아.
- 그럴까.
- 아 보내버려 보내버려.
극기 훈련도 보내는데 뭘 그래.
잘됐어.
- 영삼아.
- 네.
- 왜요.
- 어 영삼아.
형들이랑 이번 주에 등산 같이 가자.
- 네?
- 너 무조건 가는 거야.
가서 좀 고생 좀 하고 형들 하는 것 좀 배워.
- 정신을 확 뜯어 고쳐 놔 그냥.
- 어 안녕하세요.
- 어 미나구나.
- 네.
- 친구들이야?
- 네 우리 반 애들이에요.
- 안녕하세요.
- 그래 미나네 놀러 왔구나.
- 네.
- 어 왔다.
- 너 라라 인형 새로 나온
거 봤어 발레복 입은 거.
- 응.
- 미나야 엄마 집에 계시냐.
- 아니요 시장에 가셨어요.
- 발레복?
- 응.
- 어?
어어?
- 왜 그러냐.
- 아저씨랑 지훈이랑 키가 똑같애.
- 어 진짜.
- 어 아저씨가 어른인데
지훈이랑 키가 똑같애.
- 아 참 무슨 아.
- 선생님.
- 어 왔냐.
- 코펠 갖고 왔어?
- 여기요.
- 야 됐다 그럼 다 챙긴 거지.
- 형 내일 몇 시에 가는데요?
- 6시에 출발해야 하니까 5시에는
일어나야 될 거야.
- 예 그렇게 일찍요?
- 그럼 가는데 3시간은 걸리는데.
- 앉아 봐 앉아 봐.
너도 미리 좀 알아둬야지.
우리 팀 일원인데.
자 내일과 모레 우리 등산 일정이
이렇게 이루어질 거야.
내일 도착하자마자 시작해서 대원사
십자바위를 지나 정상에 도착하지.
이게 거리가 한 10km 정도 될 거야.
- 네 10km요?
- 10km 정도는 아무것도 아니지.
- 그리고 그냥 올라가는 게 아니라
너를 위해서 특별히 암벽등반
코스를 넣었다.
- 암벽등반이요.
- 바위 탈 거야.
- 아 저 그런 걸 어떻게 해요.
저 한번도 안해봤는데.
- 그러니까 해보는 거지 인마.
- 형들도 처음이야.
걱정하지 마.
그까짓거 아무것도 아니야.
- 자 저녁 6시쯤에 정상에
오르는 게 우리 목표인데.
거기는 산장이 있어.
근데 우린 극기를 위해 가는 거기 때문에.
텐트를 치고 야영을 할 거야.
- 네 텐트요?
되게 추울 텐데.
- 춥지.
한 영하 10도 이상 떨어질지도 몰라.
- 얼어죽으면 어떡해요.
- 얼어죽으면 뉴스에 얼굴 나오겠지 뭐.
자 그러면 내일은 그렇게 마무리하고 모레는
반대로 이쪽 계곡으로 내려올 거야.
이게 거리가 한 12km 정도 될 거야.
그리고 8시까지 하선해가지고
곧바로 집으로 돌아올 거지.
- 아주 거친 일정이지.
- 진짜 사나이만이 견뎌낼 수 있지.
- 야 기대된다.
나도 이런 등산은 처음이라.
- 갔다 오면 최고의 사나이가 되는 거야.
좋지?
- 그럼 내일 보자.
- 내일 보자.
- 안녕히계세요.
- 응 잘가.
- 완전히 겁 먹었어 저놈.
- 그치.
- 야 그런 데 끌고 갖다가
사고치면 어떡하려고 그러냐?
- 아유 괜찮아요.
제가 있는데요 뭐.
- 요즘 애들은 고생 좀 해봐야 해.
집하고 학교밖에 모르니까.
남자놈들이 그냥 비실비실해서.
- 아저씨.
- 어 미나 왔구나.
- 아저씨 물어볼게 있는데요.
- 어.
- 아저씨 키가 몇 이에요?
- 어 너 무슨.
- 아까 걔가요.
우리 반에서 제일 큰 앤데요
백육십이거든요.
그러니까 아저씨도 백육십이죠 그쵸?
- 아니 너 무슨.
- 왜 그래.
- 어 있잖아 언니.
나는 슈퍼모델이 될 거니까
키가 커야 되잖아.
- 그래서.
- 여기 있는 사람들보다
내가 더 커야 되거든.
내가 생각해 봤는데 내가
지금 백사십 센치거든.
그래서 조금만 있으면 맨 먼저
아저씨보다 더 클 거고
그 다음에는 언니 또 그 다음에는
엄마랑 영미 언니.
또 그 다음에 재황이 오빠랑 오중이
오빠보다 더 클 거야.
그러면 슈퍼모델이 될 거 아니야.
- 오오.
- 아저씨 160 맞죠 두고 보세요.
조금만 있으면 제가 더 클 거예요.
- 안녕.
- 잘 가.
- 형님 긴장하셔야겠는데요.
곧 따라잡힐 것 같은데.
- 근데 아저씨 진짜 키가 몇이에요.
- 아빠 키는 극비야.
- 징징댄다고 봐주지 말아.
- 예.
- 영삼아 준비됐냐.
- 네.
- 야 너 이번 기회에 아주 정신
개조 좀 확 하고 와라.
- 부탁해요.
- 예 다녀오겠습니다.
- 가자.
- 다녀오겠습니다.
- 아이고 이 자식아.
- 잘 갔다 와.
- 어 시장 갔다 오시는 모양이죠.
- 안녕하세요.
- 아저씨.
- 아 참 근데 오늘 저녁 때 시간 있으세요?
- 네 왜요.
- 미나야.
너 왜 그래?
- 어 있잖아 아저씨 머리
띠면은 내가 넘어 엄마.
- 미나야 하지 마 하지 마.
저기 별일 아니고요.
제 친구가 레스토랑을 열었는데
오늘 갈 거거든요.
시간 있으시면 민정이랑 같이
가실래요 가깝거든요 여기서.
- 좋죠.
그런데 저희가 따라가도.
- 여럿이 같이 가서 먹어줘야
친구한테도 좋죠.
영미도 갈 거거든요.
- 내 아이고 저희야 뭐.
- 엄마 아저씨랑 이만큼밖에 차이 안 나.
- 미나야 그만해.
무슨 짓이야 너.
- 저 그럼 이따 저녁에 뵙겠습니다.
- 네.
- 아저씨 얼마 안 남았어요.
- 아이 진짜.
- 아 명지산은 처음이다 설레네.
- 야 날씨 좋다.
- 아우 되게 추운데요.
- 겨울 산이 추워야지 그럼 가슴 좀 펴 인마.
- 너 벌써 겁나냐.
- 걱정마.
닥치면 다 할 수 있어.
- 자 가볼까.
지금이 9시니까 12시에 중간까지
올라가서 점심 먹는 거야.
- 오케이.
- 가자.
- 가자!
- 야 빨리 와라 뭐하냐.
- 아 좀만 쉬었다가 가면 안 돼요.
- 이제 겨우 한 시간 지났어.
무슨 소리야.
- 힘든데.
- 아 참.
저 자식 약골이야 약골.
- 왜 이렇게 약해 인마.
- 아빠 커피 드실래요.
- 어 마시고 있어.
- 들어와.
- 어 큰아빠.
- 어 그래.
- 안녕하세요.
- 어 왔수?
- 저도 왔어요.
- 아 오셨어요.
- 어 요 앞에서 만났어.
그래서 차 마시고 가라고 붙잡았지.
- 저도 껴도 돼요?
- 아 그럼요.
민정아 저기 케익하고 차 좀 내와.
- 아 예.
- 처제 우리 삼치기 한 번 할까 삼치기.
- 아우 이제 안 해요 재미없어요.
- 요즘 뭐 블루마블인가 뭐
거기 재미있으셨다면서요.
- 재미는 있는데 영미한테 맨날 잃어요.
- 아 그러면 그것도 내기로
하시고 그러는 거예요?
- 아저씨 왜 커피 만드세요.
- 어?
- 자꾸 커피만 마시니까.
키가 안 크죠.
키 작은 사람은 우유 먹어야 돼요.
그래야 키 커요.
- 맞다.
우리 미나는 아는 게 참 많구나.
- 저처럼 우유를 드세요.
그래야 키 커요.
아저씨 어렸을 때도 우유 잘 안 먹었죠.
- 맞아.
이 아저씨 말이야 어렸을 때 우유
안 먹어서 키가 안 자랐어.
- 케익 드세요.
- 오 이야 맛있겠다.
이게 아니 과일 초코 케익아니냐.
- 예.
- 아 맛있겠다.
- 드세요.
미나 먹어.
- 아 저거 진짜 정말.
아.
- 왔다 여기지.
- 꽤 높은데.
- 너무 높아요.
- 사나이는 높을수록 할 맛이 나지.
- 물론이지.
- 떨어지면 죽잖아요.
- 뭐?
- 떨어져 죽으면 뉴스에 나겠지.
- 우리가 먼저 올라가니까 넌
그대로 따라 올라오면 돼.
- 재밌겠다.
최초의 암벽등반이라.
올라가자.
- 어때 할 만하지.
- 좋아 좋아.
- 영삼이 괜찮냐?
- 힘드냐?
- 뒤에 다들 괜찮아?
- 어 오케이.
야 영삼이 괜찮냐?
- 떨어질 거 같아요.
- 떨어지긴 왜 떨어지냐 자식.
- 아 조심해 조심해.
- 이거 장난 아닌데.
- 이거 은근히 무섭네.
- 아 그리고 너무 높아.
- 힘드냐.
- 예.
- 어때
암벽타기 해보니까
해볼만 하냐?
- 모르겠는데요.
- 이 정도면 큰 경험 했지.
아 얘가 언제 암벽을 타보겠어.
- 그래 그럼 그만 올라갈까.
- 네 다 올라간다면서요.
- 아니야 임마.
이 정도면 됐어.
아 우리가 처음부터 얘를 너무
무리시키는 것 같다.
- 자 잘했어 잘했어.
내려가자 내려가자.
- 내려가서 점심 먹자.
- 어휴 큰 아빠 진짜 다 드셨어.
- 아유 내가 뭐라 그랬니.
- 아 이따 레스토랑 가는 거 몇 시에요.
- 아 참 아 그걸 모르고 있구나.
- 저기.
- 안녕하세요.
- 아 네.
- 아 저 레스토랑에 몇 시에 가는 걸로.
- 아 참 그 얘기를 안 했구나.
일곱 시에 예약해 놨거든요.
- 예.
- 여섯 시에 출발하면 될 거 같은데요.
그러면 여섯 시까지 입구로 나오세요.
제가 차 대놓고 있을게요.
- 예.
- 아저씨 아저씨 보세요.
언니 손 이만큼 올려 봐.
- 이만큼?
- 어.
와 봤죠 봤죠 아저씨도 할 수 있어요?
아저씨는 못할지도 몰라요.
그쵸 아저씨 한번 해보세요.
- 미나야 하지 말랬지.
죄송해요.
쟤가 진짜.
- 괜찮습니다 가보겠습니다.
- 아저씨 한 번 해봐요.
- 야 아직 멀었냐.
- 이제 한 반 온 거 같은데.
- 아 꽤 멀다 그지.
- 그러게 생각보다.
- 힘내 임마.
- 잘하고 있어.
- 예.
- 아이씨 되게 가파르네.
- 1 코스 아니야 이거.
- 아 너무 멀지.
아 잘못 생각했나 봐.
- 너무 멀어 너무.
- 영삼아 괜찮냐.
- 네.
- 너무 힘들면 그만 갈까.
- 아니 정상까지 간다면서요.
- 아 그러면 좋은데 아무래도
너 때문에 안 되겠어.
- 아 전 괜찮아요.
- 그래 그래 왔었다는게 중요하지 뭐.
초보가 이만큼 온 것도 굉장히 잘한 거야.
여기다 텐트 치자 텐트 쳐.
- 어 그러자.
- 난 괜찮은데.
- 자 이제 꺼내 이제 꺼내.
- 어디 가신 거야.
- 모르겠어요 아까 나가시더니.
- 어 저기 오신다.
- 아 많이 기다리셨죠.
- 아빠 어디 갔다 오셨어요.
- 아니 잠깐 저기 자 타시죠.
- 이상하다.
- 이야 입구부터 분위기 되게 좋다.
- 진짜 분위기가 이국적이다.
- 어서 오세요.
예약하셨어요 성함이?
- 예.
저 박사장님 친구인데요.
- 이상해 아저씨 키가 커졌어.
- 아 배종옥님 이쪽으로 오세요.
- 아저씨 키가 커졌어.
갑자기 키가 커졌어.
- 미나야 무슨 소리 하는 거야 그만해.
- 아이고 애들은 참.
- 이상해.
- 밤 되니까 장난 아니네.
- 얼른 들어가 들어가.
- 아 밥 안 해 먹어요?
- 좀 이따가.
- 아휴 추워요.
- 야 춥긴 춥다.
근데 이 정도는 아무것도 아니야.
- 그럼 자 자.
- 형이 철원에서 군복무 할 때는 말이야.
한겨울에 영하 25도까지
떨어지고 그랬어.
그런데도 밤새도록 보초 서고 그랬단다.
- 춥지 않아.
춥지 않아.
- 선생님 우리 진짜 밥 이걸로 때워요?
- 좀만 더 이따가 하지 뭐.
- 그래 그래.
- 영삼이 어때.
겨울 산 추위가 어떤 건지 좀 알겠지.
- 네?
- 아 안 되겠다 얘 코에서
콧물 나오는 것 좀 봐.
큰일 나겠네.
- 일단 철수하자.
- 여기서 밤 샌다면서요.
- 너 때문에 안 되겠어 인마.
계속 떨면서.
야 얼른 가자 얼른 가자.
- 아 더 늦기 전에 빨리 내려가야 돼.
- 이렇게 찔러서 넣으면 돼요.
- 어.
다 익으면 건져서 소스에 찍어먹어.
- 정말 신기하네요 이거 정말.
- 저도요 잡지에서만 보고 처음이야.
- 담백해서 괜찮더라고.
치즈 퐁듀도 먹어볼 걸 그랬나?
- 치즈 퐁듀는 뭐예요.
치즈에 찍어 먹는 거야?
- 치즈에다가 빵을 찍어 먹는
건데 그것도 맛이 괜찮더라.
- 이것 봐.
이럴 줄 알았어.
아저씨 이만한 구두 신었어.
여자들 거 보다 굽이 더 높아.
- 봐요 봐요.
한 번 봐요.
이만해 구두 이만해.
구두 정말 이만해.
이따만 해.
- 얼마나 남은 거야 이거.
- 어 너무 깜깜한데.
- 야 배고프냐.
- 아 괜찮아요.
- 야 빨리 가자.
- 아 이거 길 잘못 들은 거 아니야.
- 아 이상한데 야 이쪽이 맞는데.
- 아 길 잘못 들었어.
아까 온 길은 이 길이 아니었어.
- 아 그럼 어떻게 된 거야.
- 아까 세 갈래 길에서 맨 오른쪽으로
가야 될 거 같다.
야 올라가자 올라가자.
- 아닌 거 같은데.
이쪽이 아닌가.
- 이쪽인가?
아이씨 아이씨.
- 그러니까 아저씨도 백일십이죠 그쵸.
자꾸 커피만 마시니까 키가 안 크죠.
이야!
와 봤죠 봤죠.
아저씨도 할 수 있어요.
아저씨 이만한 구두 신었어.
여자들 거 보다 굽이 더 높아.
- 어디야 씨.
- 어떻게 된 거야 뭐야.
- 아이씨.
- 뭐야.
- 내려가 내려가!
- 선생님 같이 가요!
- 피 피나!
피나 으악!
- 어떻게 된 거야.
- 아 길을 잃어버렸어.
- 죽었어 우리 다 죽었어.
- 이러다 얼어 죽을 거야.
- 어 저거 불 빛 아니에요?
거의 다 내려왔나 봐요.
- 살았다 살았어!
- 살았다 살았다!
- 어 선생님!
- 어 미나 왜.
- 어 내 색칠 공부 책 못 봤어?
- 없는데.
- 어디다 놨지.
- 아 민정 언니네 놨다.
- 아휴.
- 아저씨 색칠공부 책 찾으러 왔어요.
- 여기 있다.
- 야 너.
너 얼마나 대단해?
야 너는 나중에 얼마나 키가
클 수 있을 것 같아.
너도 인마 키 안 클 수 있어.
너도 나처럼 될 수 있단 말이야.
나도 너만 할 때는 키 컸어.
- 아저씨.
- 슈퍼모델 좋아 너 정말
백팔십 안되기만 해봐라.
너 정말 가만 안둘거야.
두고봐 두고 봐 너.
그리고 너 나 키 작은데 너 보태준 거 있어.
니가 보태준 거 있냐고.
왜 자꾸 나한테 키 작다고 그러는 거야.
왜 자꾸 키 작다고 그러는 거야!
너 너 백오십에서 한번 멈춰봐봐.
기분이 어떤가.
너 정말 그런 게 아니야 정말.
너 정말 그런게 아니야.
정말 그러는 게 아니야.
- 아이고 이불은 더 필요 없어요.
- 예 괜찮습니다.
- 아니 선금을 주셔야지.
- 예 얼마입니까.
- 저녁 밥 값까지 3만 5천 원이요.
- 편히들 쉬어요.
- 추운데 이리 들어오지.
- 그래 들어와.
- 괜찮아요.
- 아 좀 피곤하다.